# PG Helper

## Перед использованием

### Измените файла с паролями

Для безопасного хранения данных подключения к PostgreSQL создайте файл `.pgpass`. Каждая строка файла должна следовать формату:

```
hostname:port:database:username:password
```

Пример заполенного файла:

```
localhost:5432:mydatabase:myuser:mypassword
remotehost:5432:*:myuser:mypassword
```

### Измените файл окружения

В файле `_env.bat` находятся переменные окружения. Внесите необходимые изменения, чтобы адаптировать их под требования вашего проекта.

## Использование

### 1. Создание базы данных

- `create_db.bat` - создает новую базу данных.

  ```
  create_db.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - желаемое имя новой базы данных.

### 2. Удаление базы данных

- `drop_db.bat` - удаляет базу данных.

  ```
  drop_db.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для удаления.

### 3. Создание резервной копии базы данных

- `dump_schema.bat` - создает резервную копию только схемы базы данных.

  ```
  dump_schema.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для создания резервной копии схемы.

- `dump_data.bat` - создает резервную копию только данных (без схемы) базы данных.

  ```
  dump_data.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для создания резервной копии данных.

- `dump_all.bat` - создает резервную копию всей базы данных, включая схему и данные.

  ```
  dump_all.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для создания резервной копии.

### 4. Восстановление базы данных из резервной копии

- `restore_schema.bat` - восстанавливает только схему базы данных из резервной копии.

  ```
  restore_schema.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для восстановления схемы.

- `restore_data.bat` - восстанавливает только данные (без схемы) базы данных из резервной копии.

  ```
  restore_data.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для восстановления данных.

- `restore_all.bat` - восстанавливает базу данных полностью из резервной копии.

  ```
  restore_all.bat <dbname>
  ```

  Где `<dbname>` - имя базы данных для восстановления.
